# .gitignore

## Como Funciona

É muito comum, você pode ter arquivos que não deseja rastrear no controle de versão do Git. Isso inclui tipos específicos de arquivos que são criados durante o desenvolvimento de software ou que contêm informações sensíveis.

Por exemplo, durante a compilação de um programa, podem ser gerados arquivos executáveis (.exe no Windows) ou arquivos intermediários que são necessários apenas temporariamente. Esses arquivos não são essenciais para o controle de versão do seu projeto e podem ocupar espaço desnecessário no repositório Git.

Além disso, ferramentas e programas frequentemente criam arquivos temporários, como aqueles com extensões .tmp ou .temp, para armazenar informações transitórias que não precisam ser preservadas no histórico de versão.

Por fim, é crucial evitar incluir no controle de versão arquivos que contenham informações sensíveis, como senhas, chaves de API, tokens de acesso ou outros dados confidenciais. Esses arquivos podem comprometer a segurança do seu projeto se forem acessíveis a outras pessoas.

Para ignorar esses arquivos, você precisa criar um arquivo chamado `.gitignore` no diretório raiz do seu projeto e listar nele os nomes dos arquivos e diretórios que deseja ignorar, um por linha. Em seguida, adicione e faça o commit do arquivo para que ele funcione corretamente.

Quando você adiciona um arquivo ou diretório ao `.gitignore`, o Git não rastreará mais as alterações nesses arquivos. Isso significa que eles não serão exibidos como "untracked" quando você executar <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">status</mark>, e você não será solicitado a adicioná-los ao commit.

Com isso, um arquivo podem estar em um de três estados (agora adicionando o estado `ignored`):

1. **tracked** (rastreado): um arquivo que já foi preparado ou confirmado;
2. **untracked**  (não rastreado): um arquivo que não foi preparado nem confirmado; ou
3. **ignored** (ignorado): um arquivo que o Git foi forçado a ignorar.

## Estrutura

### **Ignorar arquivos específicos:**

```
arquivo.txt
diretorio/arquivo2.txt
```

Isso ignora:\
\- o arquivo `arquivo.txt` e \
\- o arquivo `arquivo2.txt` dentro do diretório `diretorio`.

### **Ignorar todos os arquivos em um diretório:**

```
diretorio/*
```

Isso ignora todos os arquivos dentro do diretório `diretorio`, mas não o diretório em si. Subdiretórios dentro de `diretorio` não serão ignorados, por exemplo.

### **Ignorar arquivos com uma extensão específica:**

```
*.log
```

Isso ignora todos os arquivos com a extensão `.log`.

### **Ignorar arquivos em todos os diretórios com um nome específico:**

```
*/arquivo.log
```

Isso ignora todos os arquivos chamados `arquivo.log` em qualquer subdiretório.

### **Ignorar um diretório inteiro:**

```
diretorio/
```

Isso ignora completamente o diretório chamado `diretorio`, incluindo todos os arquivos e subdiretórios dentro dele.

Esses são apenas alguns exemplos básicos de como estruturar um arquivo `.gitignore`. Você pode adicionar mais linhas conforme necessário para personalizar quais arquivos e diretórios deseja ignorar no seu repositório Git.

## Exemplo de Uso

### **Verificar os arquivos a serem ignorados:**

Antes de criar o arquivo `.gitignore`, é útil verificar quais arquivos estão atualmente listados no <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">status</mark> e que você deseja ignorar posteriormente. Por exemplo, se você tem arquivos de compilação com a extensão `.exe` e arquivos temporários com a extensão `.tmp` que deseja ignorar, execute <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">status</mark> para ver se esses arquivos estão listados como modificados ou não rastreados. \
O output do <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">status</mark> pode mostrar algo semelhante a:

```perl
On branch main
Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
	arquivo1.exe
	arquivo2.tmp

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)
```

Isso mostra que os arquivos `arquivo1.exe` e `arquivo2.tmp` estão atualmente untracked. Para que eles não apareçam mais e sejam desconsiderados, você precisa ignorá-los.

### **Criar o arquivo .gitignore**

Você abre o seu editor de texto preferido e cria um novo arquivo chamado `.gitignore`.&#x20;

### **Listar os arquivos a serem ignorados**

No arquivo .gitignore, lista os nomes dos arquivos e diretórios que você deseja ignorar, um por linha. \
Por exemplo, você quer ignorar todos os arquivos de compilação com a extensão .exe e todos os arquivos temporários com a extensão .tmp. O arquivo .gitignore ficaria assim:&#x20;

```sh
*.exe
*.tmp
```

### **Salvar o arquivo**

Após adicionar as regras de ignorar ao arquivo `.gitignore`, você salva o arquivo.

### **Verificar o Status do Repositório**

Você usa <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">status</mark> para ver que agora apenas o arquivo `.gitignore` aparece como untracked. Os arquivos `arquivo1.exe` e `arquivo2` já não aparecem mais.

```
On branch main
Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
	.gitignore

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)

```

### **Adicionar o arquivo .gitignore:**

Agora, para salvar as mudanças, adicione o arquivo `.gitignore` ao controle de versão do Git usando o comando <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">add</mark> <mark style="color:green;">.gitignore</mark>.

### **Fazer commit do arquivo .gitignore**

Faça o commit com a mensagem apropriada, como <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">commit</mark> <mark style="color:blue;">-m "Adicionar arquivo .gitignore".</mark>

### **Verificar se está funcionando**&#x20;

Por fim, verifique se o Git está ignorando os arquivos listados no `.gitignore` executando <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">status</mark>. Você não deve mais ver esses arquivos na lista de arquivos a serem commitados.\
O output esperado do `git status` deve mostrar algo semelhante a:

```
On branch main
nothing to commit, working tree clean
```

Isso indica que não há alterações pendentes para commit e que os arquivos listados no `.gitignore` estão sendo ignorados pelo Git.

Ao executar <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">log</mark>, o output deve ser algo parecido com isso:

```
commit 59430c481a8f4429436dfcd5700ddd373ad77fe9
Author: Cumbuca Dev <cumbucadev@gmail.com>
Date:   Wed Jun 12 22:29:35 2024 +0200

    Adicionar arquivo .gitignore
```

## **Recomendações**

### [gitignore.io](https://gitignore.io/)

Para facilitar a criação de um arquivo `.gitignore` adequado ao seu projeto, recomendamos o uso da ferramenta online [gitignore.io](https://gitignore.io/). Ela permite que você selecione rapidamente as linguagens de programação, frameworks, ambientes de desenvolvimento e outras especificações do seu projeto, gerando automaticamente um arquivo `.gitignore` personalizado.

#### Como a ferramenta funciona

1. **Digitar na Área de Texto:** Acesse a ferramenta e digite na área de texto as tecnologias que está usando no seu projeto (ex: python, linux, Visual Studio Code). Conforme você digita, a ferramenta sugere opções relevantes para você selecionar.
2. **Geração Automática:** Após selecionar as opções relevantes, a ferramenta gera automaticamente um arquivo `.gitignore` contendo regras apropriadas para ignorar arquivos específicos dessas tecnologias.
3. **Download:** Você pode então baixar o arquivo `.gitignore` gerado e adicioná-lo ao diretório raiz do seu projeto.

### [github.com/github/gitignore](https://github.com/github/gitignore)

Outra opção também é utilizar como base o repositório de arquivos `.gitignore` do GitHub, acessível em [github.com/github/gitignore](https://github.com/github/gitignore).&#x20;

Visite o repositório e explore os diferentes arquivos `.gitignore` disponíveis para várias linguagens de programação, frameworks e ferramentas. Escolha o arquivo `.gitignore` que melhor se adequa ao seu projeto. Você pode copiar o conteúdo do arquivo selecionado e personalizá-lo conforme necessário para atender às especificidades do seu projeto. Adicione o arquivo `.gitignore` ao diretório raiz do seu projeto.



{% hint style="warning" %}
Esta é uma explicação simplificada para fins didáticos. Para explorar todas as possibilidades do arquivo `.gitignore`, consulte a [documentação oficial](https://git-scm.com/docs/gitignore).
{% endhint %}
