---
description: >-
  Estes são os termos que consideramos importantes na compreensão total do Dia
  2. Ao final do curso, você encontrará um glossário completo com todos os
  termos que consideramos essenciais!
---

# 🔍 Glossário - Dia 2

<table data-full-width="true"><thead><tr><th width="272.49999999999994">Termo</th><th width="558.5">Significado</th></tr></thead><tbody><tr><td>Alias</td><td>Atalhos personalizados para comandos Git.</td></tr><tr><td>Arquitetura centralizada</td><td>Modelo onde há um único ponto central (como um servidor) que armazena todo o histórico de versões e alterações do código.</td></tr><tr><td>Banco de dados central</td><td>Estrutura que armazena todas as informações e histórico de um projeto em sistemas de controle de versão centralizados.</td></tr><tr><td>Bugs</td><td>Erros ou falhas no código de software que causam comportamento inesperado ou defeituoso.</td></tr><tr><td>CLI (Command Line Interface)</td><td>Interface de linha de comando onde os usuários interagem com o Git digitando comandos.</td></tr><tr><td>Código aberto</td><td>Software cujo código-fonte está disponível para ser visualizado, modificado e distribuído.</td></tr><tr><td>Código-fonte</td><td>O conjunto de instruções escritas em linguagem de programação que compõem um programa de computador.</td></tr><tr><td>Colaboradores</td><td>Pessoas que contribuem para um projeto de desenvolvimento de software.</td></tr><tr><td>Comando</td><td>Instrução dada ao computador para realizar uma tarefa específica.</td></tr><tr><td>Configuração Global</td><td>Configurações que se aplicam a todos os projetos Git no sistema.</td></tr><tr><td>Configuração Local</td><td>Configurações que se aplicam apenas a um projeto Git específico.</td></tr><tr><td>Escopo</td><td>A abrangência ou aplicação de uma configuração, podendo ser global ou local.</td></tr><tr><td>Fork</td><td>Cópia independente de um repositório que permite desenvolvimento separado.</td></tr><tr><td>GitHub/GitLab/Bitbucket</td><td>Plataformas que hospedam repositórios Git e facilitam a colaboração.</td></tr><tr><td>GUI (Graphical User Interface)</td><td>Interface gráfica do usuário onde interações com o Git são feitas clicando em botões e menus.</td></tr><tr><td>Histórico de Versões</td><td>Registro das alterações feitas em um arquivo ao longo do tempo.</td></tr><tr><td>Integridade dos dados</td><td>Garantia de que os dados não foram alterados de maneira não autorizada.</td></tr><tr><td>Interface gráfica</td><td>Interface de usuário que permite interação com o software através de elementos visuais como janelas, ícones e menus.</td></tr><tr><td>Isolamento</td><td>Manter alterações em uma branch separada para evitar interferência com outras branches.</td></tr><tr><td>Kernel</td><td>Núcleo do sistema operacional que gerencia os recursos do sistema e a comunicação entre hardware e software.</td></tr><tr><td>Merge</td><td>Processo de integrar alterações de uma branch de volta para a branch principal.</td></tr><tr><td>Metadados</td><td>Dados que descrevem outros dados, como informações sobre um arquivo (autor, data de criação, etc.).</td></tr><tr><td>Rastreamento de Mudanças</td><td>Monitoramento de alterações no código ao longo do tempo.</td></tr><tr><td>Ramificações (Branches)</td><td>Cópias separadas do código que permitem o desenvolvimento de novos recursos sem afetar o código principal.</td></tr><tr><td>Repositório (repo)</td><td>Local onde o código, arquivos e histórico de revisão são armazenados.</td></tr><tr><td>Reversão</td><td>Processo de desfazer mudanças no código.</td></tr><tr><td>.git</td><td>Pasta oculta criada ao inicializar um repositório Git que armazena dados de versão.</td></tr><tr><td>Saída/Entrada</td><td>Dados enviados pelo sistema (saída) ou recebidos pelo sistema (entrada).</td></tr><tr><td>Servidor remoto</td><td>Computador ou sistema centralizado onde o repositório principal de um projeto de software é hospedado e acessado remotamente por desenvolvedores.</td></tr><tr><td>SHA-1</td><td>Algoritmo de hash que garante a integridade dos dados no Git.</td></tr><tr><td>Subversion (SVN)</td><td>Exemplo de VCS centralizado usado anteriormente.</td></tr></tbody></table>



{% hint style="danger" %}
Atenção: os termos selecionados são explicados de acordo com o contexto específico de _**cada capítulo**_**.**
{% endhint %}
