# Repositórios no GitHub

Um repositório é o elemento mais básico do GitHub. É um lugar onde você pode armazenar seu código, seus arquivos e o histórico de revisão de cada arquivo. Os repositórios podem ter vários colaboradores e podem ser públicos ou particulares.

Lembra-se das primeiras aulas sobre Git, quando exploramos o conceito de repositórios e explicamos que eles podem ser locais ou remotos? Neste caso, estamos falando dos repositórios remotos, que ficam armazenados no GitHub, permitindo acesso e colaboração de qualquer lugar, diferente dos repositórios locais, que estão apenas no seu computador.

## **Por que repositórios são importantes?**

Eles são como a linha do tempo do seu projeto, permitindo que você veja como ele evoluiu ao longo do tempo e que colabore com outras pessoas de forma estruturada. Imagine trabalhar em um projeto com várias pessoas desenvolvedoras:

* Com repositórios, você pode acessar a versão mais recente do código sem risco de sobrescrever o trabalho de alguém.
* Cada pessoa colaboradora pode contribuir com mudanças que são registradas e organizadas automaticamente.
* Você pode usar as funcionalidades do GitHub, como pull requests, issues e revisões de código, para gerenciar e melhorar o projeto de forma eficiente. Não se preocupe, veremos todos esses conceitos daqui a pouco.

Além disso, os repositórios no GitHub podem ser públicos ou privados:

* **Repositórios públicos** permitem que qualquer pessoa veja e, dependendo das configurações, colabore no projeto. Ótimo para projetos open source - que iremos falar mais adiante sobre.
* **Repositórios privados** são visíveis apenas para você e as pessoas que você convidar, ideais para projetos confidenciais ou em estágio inicial.

Em resumo, repositórios existem para trazer organização, rastreabilidade e colaboração ao desenvolvimento de projetos, ajudando você a manter tudo sob controle e melhorar sua produtividade. Você pode discutir e gerenciar o seu trabalho dentro de repositórios.
