---
description: >-
  Estes são os termos que consideramos importantes na compreensão total do Dia
  4. Ao final do curso, você encontrará um glossário completo com todos os
  termos que consideramos essenciais!
---

# 4.4 Glossário: Capítulo 4

<table data-full-width="true"><thead><tr><th width="257">Termo</th><th>Significado</th></tr></thead><tbody><tr><td>Aplicações</td><td>Programas ou sistemas desenvolvidos para realizar tarefas específicas.</td></tr><tr><td>Cadeia de fornecedores</td><td>Sequência de processos que envolve a produção e distribuição de um produto ou serviço.</td></tr><tr><td>Ciência de dados</td><td>Campo interdisciplinar focado em métodos, processos e sistemas para extrair conhecimento de dados.</td></tr><tr><td>Código malicioso</td><td>Software ou código criado para causar danos ou acessar sistemas de forma não autorizada.</td></tr><tr><td>Criptomoedas</td><td>Moedas digitais que utilizam criptografia para garantir transações seguras e controle da criação de novas unidades.</td></tr><tr><td>Dependabot</td><td>Ferramenta do GitHub que ajuda a manter as dependências de um projeto atualizadas e seguras.</td></tr><tr><td>Dependências</td><td>Bibliotecas ou módulos de software que um projeto precisa para funcionar corretamente.</td></tr><tr><td>Desenvolvimento web</td><td>Criação e manutenção de sites e aplicações web.</td></tr><tr><td>Feedback</td><td>Informações retornadas sobre uma ação ou processo, usadas para melhorias contínuas.</td></tr><tr><td>Fórum</td><td>Plataforma online onde pessoas discutem e compartilham ideias sobre um tópico específico.</td></tr><tr><td>Gerenciamento de conteúdo</td><td>Processo de criação, publicação e gestão de informações digitais em diferentes formatos.</td></tr><tr><td>GPT</td><td>Modelos de linguagem avançados desenvolvidos pela OpenAI, utilizados para processamento e geração de texto.</td></tr><tr><td>Hub</td><td>Centro de conexão que facilita a transferência de dados, informações ou recursos entre diversos dispositivos.</td></tr><tr><td>Inteligência artificial (IA)</td><td>Campo da ciência da computação focado em criar sistemas capazes de realizar tarefas que normalmente requerem inteligência humana.</td></tr><tr><td>Aprendizado de máquina</td><td>Subcampo da IA que se baseia em algoritmos para permitir que computadores aprendam a partir de dados.</td></tr><tr><td>Nuvem</td><td>Rede de servidores remotos usados para armazenar, gerenciar e processar dados via internet.</td></tr><tr><td>Plugins</td><td>Extensões que adicionam funcionalidades específicas a um software.</td></tr><tr><td>Renderização</td><td>Processo de gerar uma imagem a partir de um modelo ou conjunto de dados.</td></tr><tr><td>Temas</td><td>Conjuntos de arquivos que alteram a aparência e o layout de um software ou site.</td></tr><tr><td>Varredura de código</td><td>Processo de analisar código-fonte para identificar problemas e vulnerabilidades.</td></tr><tr><td>Vulnerabilidades</td><td>Fraquezas em software que podem ser exploradas para causar danos ou obter acesso não autorizado.</td></tr></tbody></table>



{% hint style="danger" %}
Atenção: os termos selecionados são explicados de acordo com o contexto específico de _**cada capítulo**_**.**
{% endhint %}
