# .gitignore

Às vezes, podem existir arquivos que você não deseja rastrear no controle de versão, como arquivos criados durante a compilação, arquivos temporários ou arquivos que tenham informações confidenciais que não devem ser compartilhadas.

Para ignorar esses arquivos, você precisa criar um arquivo chamado `.gitignore` no diretório raiz do seu projeto e listar nele os nomes dos arquivos e diretórios que deseja ignorar, um por linha. Em seguida, adicione e faça o commit do arquivo para que ele funcione corretamente.

Quando você adiciona um arquivo ou diretório ao `.gitignore`, o Git não rastreará mais as alterações nesses arquivos. Isso significa que eles não serão exibidos como "untracked" quando você executar `git status`, e você não será solicitado a adicioná-los ao commit.

Com isso, um arquivo podem estar em um de três estados (agora adicionando o estado `ignored`):

1. tracked (rastreado): um arquivo que já foi preparado ou confirmado;
2. untracked  (não rastreado): um arquivo que não foi preparado nem confirmado; ou
3. ignored (ignorado): um arquivo que o Git foi forçado a ignorar.

### Estrutura

1.  **Ignorar arquivos específicos:**

    ```
    arquivo.txt
    diretorio/arquivo2.txt
    ```

    Isso ignora:\
    \- o arquivo `arquivo.txt` e \
    \- o arquivo `arquivo2.txt` dentro do diretório `diretorio`.
2.  **Ignorar todos os arquivos em um diretório:**

    ```
    diretorio/*
    ```

    Isso ignora todos os arquivos dentro do diretório `diretorio`, mas não o diretório em si. Subdiretórios dentro de `diretorio` não serão ignorados, por exemplo.
3.  **Ignorar arquivos com uma extensão específica:**

    ```
    *.log
    ```

    Isso ignora todos os arquivos com a extensão `.log`.
4.  **Ignorar arquivos em todos os diretórios com um nome específico:**

    ```
    */arquivo.log
    ```

    Isso ignora todos os arquivos chamados `arquivo.log` em qualquer subdiretório.
5.  **Ignorar um diretório inteiro:**

    ```
    diretorio/
    ```

    Isso ignora completamente o diretório chamado `diretorio`, incluindo todos os arquivos e subdiretórios dentro dele.

Esses são apenas alguns exemplos básicos de como estruturar um arquivo `.gitignore`. Você pode adicionar mais linhas conforme necessário para personalizar quais arquivos e diretórios deseja ignorar no seu repositório Git.

### Exemplo de Uso

1.  **Verificar os arquivos a serem ignorados:** \
    Antes de criar o arquivo `.gitignore`, é útil verificar quais arquivos estão atualmente listados no <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">status</mark> e que você deseja ignorar posteriormente. Por exemplo, se você tem arquivos de compilação com a extensão `.exe` e arquivos temporários com a extensão `.tmp` que deseja ignorar, execute <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">status</mark> para ver se esses arquivos estão listados como modificados ou não rastreados. \
    O output do <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">status</mark> pode mostrar algo semelhante a:

    ```perl
    On branch master
    Changes not staged for commit:
      (use "git add <file>..." to update what will be committed)
      (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
            modified:   arquivo1.exe
            modified:   arquivo2.tmp
    no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
    ```

    Isso mostra que os arquivos `arquivo1.exe` e `arquivo2.tmp` estão atualmente modificados e serão listados para commit, mas você deseja ignorá-los no controle de versão.
2. **Criar o arquivo .gitignore:** \
   Você abre o seu editor de texto preferido e cria um novo arquivo chamado `.gitignore`.&#x20;
3.  **Listar os arquivos a serem ignorados:** \
    No arquivo .gitignore, lista os nomes dos arquivos e diretórios que você deseja ignorar, um por linha. \
    Por exemplo, você quer ignorar todos os arquivos de compilação com a extensão .exe e todos os arquivos temporários com a extensão .tmp. O arquivo .gitignore ficaria assim:&#x20;

    ```sh
    *.exe
    *.tmp
    ```
4. **Salvar o arquivo:** \
   Após adicionar as regras de ignorar ao arquivo `.gitignore`, você salva o arquivo.
5. **Adicionar o arquivo .gitignore:** Agora, adicione o arquivo `.gitignore` ao controle de versão do Git usando o comando <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">add</mark> <mark style="color:green;">.gitignore</mark>.
6. **Fazer commit do arquivo .gitignore:** Faça o commit com a mensagem apropriada, como <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">commit</mark> <mark style="color:blue;">-m "Adicionar arquivo .gitignore".</mark>
7.  **Verificar se está funcionando:** \
    Por fim, verifique se o Git está ignorando os arquivos listados no `.gitignore` executando <mark style="color:purple;">git</mark> <mark style="color:orange;">status</mark>. Você não deve mais ver esses arquivos na lista de arquivos a serem commitados.\
    O output esperado do `git status` deve mostrar algo semelhante a:

    ```
    On branch master
    nothing to commit, working tree clean
    ```

    Isso indica que não há alterações pendentes para commit e que os arquivos listados no `.gitignore` estão sendo ignorados pelo Git.

{% hint style="info" %}
**Recomendações**

[gitignore.io](https://gitignore.io/)

Para facilitar a criação de um arquivo `.gitignore` adequado ao seu projeto, recomendamos o uso da ferramenta online [gitignore.io](https://gitignore.io/). Ela permite que você selecione rapidamente as linguagens de programação, frameworks, ambientes de desenvolvimento e outras especificações do seu projeto, gerando automaticamente um arquivo `.gitignore` personalizado.\


#### Como a ferramenta funciona:

1. **Digitar na Área de Texto:** Acesse a ferramenta e digite na área de texto as tecnologias que está usando no seu projeto (ex: python, linux, Visual Studio Code). Conforme você digita, a ferramenta sugere opções relevantes para você selecionar.
2. **Geração Automática:** Após selecionar as opções relevantes, a ferramenta gera automaticamente um arquivo `.gitignore` contendo regras apropriadas para ignorar arquivos específicos dessas tecnologias.
3. **Download:** Você pode então baixar o arquivo `.gitignore` gerado e adicioná-lo ao diretório raiz do seu projeto.



[github.com/github/gitignore](https://github.com/github/gitignore)

Outra opção também é utilizar como base o repositório de arquivos `.gitignore` do GitHub, acessível em [github.com/github/gitignore](https://github.com/github/gitignore).&#x20;

Visite o repositório e explore os diferentes arquivos `.gitignore` disponíveis para várias linguagens de programação, frameworks e ferramentas. Escolha o arquivo `.gitignore` que melhor se adequa ao seu projeto. Você pode copiar o conteúdo do arquivo selecionado e personalizá-lo conforme necessário para atender às especificidades do seu projeto. Adicione o arquivo `.gitignore` ao diretório raiz do seu projeto.
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
Esta é uma explicação simplificada para fins didáticos. Para explorar todas as possibilidades do arquivo `.gitignore`, consulte a [documentação oficial](https://git-scm.com/docs/gitignore).
{% endhint %}
