---
description: >-
  Ao final de cada 'Dia', incluímos um glossário para facilitar a compreensão de
  novos termos. No final do curso, você encontrará um glossário completo com
  todos os termos que consideramos essenciais!
---

# 🔍 Glossário - Dia 1

<table data-full-width="true"><thead><tr><th width="257">Termo</th><th>Significado</th></tr></thead><tbody><tr><td>Autenticação de 2F</td><td>Autenticação de dois fatores, um método de segurança adicional.</td></tr><tr><td>Colaboração</td><td>Trabalho conjunto em projetos de software, permitindo múltiplos contribuidores.</td></tr><tr><td>Comunidade</td><td>Grupo de usuários que compartilham interesses comuns, especialmente em tecnologia.</td></tr><tr><td>Desenvolvedores</td><td>Profissionais que escrevem e mantêm código-fonte para software.</td></tr><tr><td>Desenvolvimento de software</td><td>Processo de criação, design, implantação e suporte de software.</td></tr><tr><td>Diretório</td><td>Estrutura utilizada para organizar arquivos em um computador ou um arquivo que contém referências a outros arquivos. Em muitos computadores, os diretórios são conhecidos como <strong>pastas</strong> ou gavetas, de modo análogo a uma mesa de trabalho ou ao tradicional arquivo de escritório.</td></tr><tr><td>Documentação oficial</td><td>Referência técnica oficial sobre como usar uma ferramenta ou linguagem.</td></tr><tr><td>Issue</td><td>Relato de bug, solicitação de recurso ou outras tarefas a serem resolvidas em um projeto.</td></tr><tr><td>Labels</td><td>Marcadores, tags utilizadas para marcar certos pontos do projeto.</td></tr><tr><td>Linguagem de programação</td><td>Código usado para criar programas de computador.</td></tr><tr><td>Linux</td><td>Sistema operacional de código aberto amplamente utilizado em servidores e desktops.</td></tr><tr><td>Networking</td><td>Estabelecimento de uma rede de contatos profissionais para troca de informações e suporte.</td></tr><tr><td>Plataforma</td><td>Ambientes virtuais que facilitam interações, transações e compartilhamento de informações entre indivíduos, instituições e empresas.</td></tr><tr><td>Portfólio</td><td>Conjunto de projetos e trabalhos que demonstram habilidades profissionais.</td></tr><tr><td>Profile</td><td>Perfil de usuário.</td></tr><tr><td>Python</td><td>Linguagem de programação de alto nível conhecida por sua simplicidade e legibilidade.</td></tr><tr><td>Repositório</td><td>Local onde o código-fonte é armazenado e gerenciado.</td></tr><tr><td>Review</td><td>Revisão (de código).</td></tr><tr><td>Settings</td><td>Configurações.</td></tr><tr><td>Soft skills</td><td>Habilidades interpessoais e de comunicação importantes no ambiente de trabalho.</td></tr><tr><td>Software livre</td><td>Software que pode ser usado, estudado, modificado e distribuído livremente.</td></tr><tr><td>Workflow (fluxo de trabalho)</td><td>Sequência de processos e tarefas necessárias para completar um projeto.</td></tr></tbody></table>

{% hint style="danger" %}
Atenção: os termos selecionados são explicados de acordo com o contexto específico de _**cada capítulo**_**.**
{% endhint %}
